お呼びですか　大佐
ああ　少し汗をかいたので
拭いてもらおうかと思ってなあ
イヤ
危険対象運動停止
ノーマルモードにシフトします
試供品のトムリアンデ型が
それほど汗拭きがイヤだったのか
JUST U……
どのわたしも　わたしよ
欠陥だらけのアクトでも
掛け替えない記憶の
総てよわたしを　わたしたらしめてよ
目覚めた時の　その景色
あなたの声　その手の温もり
全部全部憶えているわ
時に辟易するほどに
どんな運命だって（どんな運命だって）
総てこの血肉となり踊れ
螺子飛んでった
そんな未来を背に　五感研ぎ澄まして
どのわたしもわたしよ
明日になれば過ちも
抱きしめたい軌跡の
総てよわたしを　わたしたらしめてよ
人生は合成だ
お前は何時だって新鮮さ（わたしたらしめてよ）
正も狂も同形だ
何時だってお前次第さ
JUST U……
速やかに指定の区域から退避してください
繰り返します
おい　うっせえぞ
いいぞ　いいぞ
パワードスーツ　カッコわるーい
少佐
イカれロボットの回収なんざ　警察の仕事だぜ
いくら選挙が近いからって
俺たちが公安宣伝やる必要が？
サルおやじ　内務大臣から何かもらったかな
私たちの標的は　阪華精機のトムリアンデ型だけよ
警察のがらくた集めとは関係ないわ
逃がすな　塞げ
つまらねえぜ
何だ？こりゃ
トムリアンデじゃねえぞ
くそが　ムダ働きしちまった
話が違うぞ
警察が追ってたのは別件さ
トムリアンデは押さえたぜ
俺も若いころはいろいろやったけどな
先輩にくそ仕事を回したりはしなかったぜ
今どき年功序列なんてはやらないよ
てめえがそういう態度を取るんなら　こっちにも考えが
トグサ
そのトムリの書類そろえて　部長に送って
コピーはこっちに
県警本部に行くわ
面白くねえぜ
鎮静音楽でも聞けば？
我々は　警察の　このようなやり方に　断固抗議する
死体には人権がなく　機械には擁護団体か
人命も安くなったものね
よせよ
ここで人口爆発に苦情を言っても始まらん
どうせ　自分の家族を殺されても聖人ヅラしてる
不感症野郎どもさ
誰も彼もてめえの利益ばっかり考えやがる
ええ　ええ　ええ　はい
公安 9 課の攻殻機動隊とか名乗ってて
えっ？あっ　はい　はい
いやあ　どうぞ
何度来たって　共同検査はしないと言ったろ
あまりしつこいと勾留するぞ
ここの署員は　みんなジョークが好きなのか
これは失礼
ロボット企業の連中がしつこくて
公安 9 課　ロボット関連の事件一般について聞かせて
99% は事故扱いです
微生物災害　電脳　義肢工学関係
自己破壊の件数が　増えてます
ロボットたちは自ら「故障」することによって
人間を攻撃する許可を作り出すんです
ロボットの反乱か　安物の SF みたいだな
私の本来の専門は社会病理学なんですが
近年危険度は明らかに増大してます
誰かが仕掛けている可能性は？
4 件はそうでした
怨恨の線で解決してます
企業の賠償　規制の強化
毎度お決まりのパターンで
件数が増える原因をどう見てる？
捨てられるからです　要らなくなってね
だから浮浪化はもとより
野生化する個体もあとを絶たない
愛玩用と工業用は特にひどい
モデルチェンジで新製品が投入され
次々と廃棄されていく
心理学者に言わせれば
情報過密時代における心の空洞化だとか
商業主義が特殊な欲望を助長したとか
ロボットたちは使い捨てをやめてほしいだけなんです
俺ならハード面で「我慢しろ」と仕込むね
根拠は報告書の備考欄に書かれた　私の感想？
俺もよくやるからね　「感想」
このあと阪華精機を当たってみて
トグサと 2 人で？
捜査は進展しとるかね？大輔君
あまり　世間に自慢できる趣味ではありませんな
殿田大佐
トムリアンデは傑作だったが
ほかのはどうも機械くさくていかん
君の連れとるそれだって
白い血のにおいがしてきそうだぞ
私の隊にロボットはいません
あっ　そう
実は身辺警護を解除しますので
今日はその挨拶に
おい　そりゃなかろう
今使ってるトリコデルマやアルナルテリアが
トムリアンデのように襲ってこんとも限らんのに
今回の件は大佐を狙ったテロではないと分かりました
大丈夫ですよ
では失礼
大輔君　大輔君
彼は何者？
彼は戦時中　「赤鬼一等陸佐」と呼ばれ
旧「調査部」を仕切る切れ者だった
彼がいなければ　今のわしもなかったろう
2 日前　彼は自宅でトムリに襲われ
我々が動きだした　儀礼的にな
一般的な単なるロボット事故か　テロかを判断するためだ
で　テロではない？
テロではなかった
じゃ　この事件は本庁の担当？
いや　このまま続ける
そりゃまたどうして？
大佐を襲ったトムリの電脳部分に
血で書いた SOS があったからだ
もちろん　人為的なもので
我々の押さえた 8 体にだけ見つかった
犯人は誰かに SOS を見せるために
8 体のトムリをくるわせた
近年増加しとるロボット事故に紛れて
SOS を知るのは警察と犯人だけ
阪華精機の出荷検査官も　知ってたはずよ
わしは対 EC 経済閣僚会議の警備に戻る
3 人でやれ
独走するな
しないわよ
バトー　聞いてた？
要するに　要人襲撃で俺たちが出張ってきたけど
ロボットの頭の中から妙なメッセージが出てきた
火種も犯人も阪華精機の内部にありそうね
出荷検査部　久保沼部長
は　はい　社長
説明したまえ
見本品のトムリ 23 機全てにメッセージを仕込んだのか
ほかに仲間はいるのかなどを？
検査ミスでクレームですか
このような古典的な手法は好まんのだが
電脳化くらい　しておきたまえ
気分はどうだね？
組合に訴えてやる
組合か
無人工場に今後 300 年間　不必要なものだ
見本品の特製トムリは　特別な顧客 23 名に配った
うち 7 機はくるって警察に事故処理され
14 機は我が社で回収できたが
残り 2 機の持ち主と　連絡が取れない
頭部を破壊されていれば問題ないが
ソフトが生きた状態で　分析にかかるのが望ましくないのだ
23 機全てくるうように仕込んで　SOS を
あいつらに
刷り込み第 4 段階のアダムとリンクに頼まれ
見返りに彼女たちと…
ドクター　薬の効果か？
十分に機能しております
客の 1 人が犯人を欲しがってるから　放してやりなさい
はっ
さあ
後始末だ
だから　そうじゃなくて
身分制とどこが違う？
上は正しくて　下はゆがんでるってんだろ？
サルでも礼節くらいわきまえてるぜ
よせよ　刑事のころを思い出す
だから言っただろう？
社長の個人的犯罪にすれば
おい　胸に「検査部長」ってカード下げてるぜ
俺たちは職を失わずに
そういう目つきじゃないけどなあ
ちょっと失礼
バカ　お前走る役だろ
いきなり何だってんだ　くそ
たく
裏通りの非常階段だ
阪華精機はどうする？
車で監視しとけ
ワンマンすぎるぜ　元レンジャー
フチコマ　連れてくりゃよかった
よし　そこで止まれ
ヘロー
手間　取らせやがるとぶち殺すぞ
両手　挙げて出てこい
フチコマ？
少佐が「張りついてヤバいときは援護しろ」って
なかなか出番がなくて
よし　じゃあ周囲をチェック
こいつの仲間がいるかもしれん
公衆電話と車をまず調べろ
いえっさ
女房と娘の顔が頭ん中いっぱいに広がって
そいつは女房でも娘でもねえ
「死に神」ってヤツさ
しゃあっすおらったあ
ムショ　出たら　おのれ
なぜ検査部長を殺した？
おのれら　どこの者じゃ
戦時中　ホラサンかバルチスタンで捕虜になったろ？
そ　それが何じゃ
ひげで隠してる唇の傷
「歯医者」って拷問をされかけた痕だ
ちゃ　ちゃうわ
べ　弁護士に言うぞ　こら
てめえにそんなチャンスねえんだよ　アホ
まあ　我慢できる痛さじゃねえだろうなあ
落ち着いたか
大丈夫だ
ヤツは何と？
組長がトムリに襲われたんで　その報復だと
そのトムリは
阪華精機が特別な客だけに配った特注品だったそうだ
組長が特別な客？
南道経由で子供を密輸して
阪華精機に入れてたってよ
ついでにヤクのルートにもかんでるとさ
ヤダ　ヤダ
やめて
ヤダ
社長がお待ちなんだ　リンク　アダム
ぐずぐずするな
しまった
待て
待て　警察だ
悪く思うなよ
これは
ゴーストダビング装置？
情報劣化したゴーストの大量複写はできるが
オリジナルは死ぬってんで禁止されたやつだ
密輸してきた子供たちを使い捨てか
逃げなきゃダメよ
イヤよ
警察っていう人たちが助けてくれるって　ゴッセンが
ゴッセンは第 5 段階に進んで
別人にされちゃったの
トムリをくるわせ　SOS を書いたのはお前たちか
そうよ
ゴッセンの言ったとおりだわ
使い捨てされずに済むのよ
ほかに関わった者は？
ゴッセンが計画して
検査部長がプログラムを走らせてくれたの
被害者が出るとは考えなかったのか
8 体のトムリが要人襲撃 1 件
殺人 2 件　傷害 12 件
そのほか山ほどの犯罪を犯した
お前たちがやらせたんだ　分かってるのか
そんな　だって　先に私たちに悪いことしたの
外の人たちだもの
技師 20 名を拘束したけど　社長室は空でした
なにずれたことやってんだよ　お前は
応答がねえから　あんたの死体が見れるかと思って
飛んできたんだよ
部屋がシールドされてるんだな
社長らしいのが車で出たぜ
それを先に言えよ　追うぞ
フチコマ　全員　C42 麻酔して連行
ヤツらにだって人権が
なもん守られてりゃ
世の中平和で俺たちゃ失業だ
社長　あんまり飛ばすと
さっきのがもしやくざなら　我々は殺される
もし警察なら　ゴーストダビングは終身刑だ
それなら　なにもロボットを 5 体も積まなくても
せっかくの V8 エンジンが
だったら君　降りたまえ
医師は 3 日で補充できるが
このロボットはそうはいかん
こいつらで　十分な金をつくらなければ
警察や　やくざと和解できなくなる
港だな
子供の密輸にヤクがらみとくりゃ　当然だろうぜ
海上保安庁を使って封鎖しよう
追いつく前にヤツの V8 の悲鳴が聞こえなくなったらな
借りを作るのはよくない
社長　なにゆっくり走ってるんです
君も探したまえ　ドクター
第 92 突堤に　会社の船が登録されてる
パターンどおりだな
V8 の音が消えたぜ
1 キロねーんだ　追いつけるさ
急げ　急げ
車の音だ
ロボットにヤツらを攻撃させれば
君は事態を難解にしたいのかね？
ロボットは戦闘用じゃない
君は船の無線で　組長に事情を聞きなさい
彼らじゃなかったら　警察に顔の利きそうな
そう　殿田大佐に連絡をつけてだな
ととにかく船へ
社長
全員　動くな
と何か変だぜ　こりゃ
社長が海に落ちる
た　助け
この辺のヘドロ　5m はあるってうわさだぜ
ジェイムスン型サイボーグだから
2 時間くらいは生きてんだろ
ドブさらいは警察にやらせようぜ　なっ？なっ？
社長
沿岸警備隊の協力で
阪華精機社長は引き揚げられ　逮捕されました
社長は脳髄と脊髄の一部以外を機械化しており
この犯罪が
彼のゴーストによるものか
機械の不具合によるものか
今後の調査で　明らかになるでしょう
続きまして
AI 開発だけでは　他社に追いつかなくなったんですな
で？
彼はやくざを通じて　子供を密輸入し
自社の機体に薬物で半ばロボット化した
ゴーストをダビングし
特別な客に配っていた
私もその特別な客だと？
阪華精機は情報部系　旧訓練センターの跡地にあり
センター移転当時の部長は大佐　あなたですね
私は正規のモニター会員だから
試作品が送られてくれば評価もするが
製法までは知らんよ
これはセンター移転当時の
大佐の秘密口座のデータのコピーですが
出どころ不明　使途不明の巨額の資金操作
ご説明くださいます？
「まず　金と女を調べろ」
そう教えてくださった
あなたは阪華精機との癒着がバレることよりも
テロの可能性を恐れた
情報部時代に敵を作り過ぎましたな
子は親に　ロボットは人に似る
君もいずれ　私のようになる
では法廷で
さて　めでたく一件落着したところで
23 日　休暇が欲しいんだけどなあ
有給が 4 日　残ってて
うん？どったの？
人の心はもろい
世の中にのまれて快楽中心になると
利益効率追求機械や
ただの消費単位になってしまう
なに？急に老け込んだりして
わしだっていつまでも若くはないさ
昔の冒険家が言ってたな
「人間には時々ふと立ち止まって考える時間が必要だ」
「そしてそれができるのは」
「人間だけなんだ」と
部長さん　私の有給なんだけど
あっ　そうそう　忘れとった
お前　あしたから　イギリスの SAS で
2 か月間　訓練受けてこい
When I get you sweet and sour
That you second send an hours
You can't behave like that
When did the color leave your eyes
When did it change It used to be so green
Now turned to blue
Blue
Little bed of leaves
You hand on why Do you leave me?
Grains of sand
Fall through my hand
Trying to understand
Blue like the ******clues
Blue like the ocean that I'm drowning in
Blue like gaba shoes
Blue like a thing that the way and
then that brought me to you
Blue like a berry juice
Blue like my very mood
Now where did you go
I used to know you better
Where did you go